1.
名字:小雨蛙
聲音:連續、具節奏感「Gke」
特徵:小雨蛙的頭小腹大，身體呈扁平的三角形，體長僅2到3公分。背部有深褐色的塔狀、聖誕樹狀的美麗花紋。
2.
俗名:日本樹蛙
聲音:高亢短促的「嘰、嘰、嘰」
特徵:牠們的體色常隨環境而變成鉛灰色、淡褐色或黃褐色。背部有X形或H形深色花紋，腹部白色，手及腳部有深褐色橫帶。牠們身體背面有許多顆粒狀突起，背中央近肩胛處有一對短棒狀突起。

3.
俗名:白頷樹蛙
聲音:連珠炮般的「搭、搭、搭」
特徵:背部褐色，有數條深褐色縱紋，體側和大腿內側有黑色網紋，從嘴巴到眼睛後方有一條黑線，腹部為白色，指端有吸盤。

4.
俗名:面天樹蛙
聲音:急促的「ㄅ一、ㄅ一」
特徵:皮膚上都有許多顆粒狀的突起，背部也都有一個X或H形深褐色斑，前肢、小腿及第五趾外側都散布著細小的白點。面天樹蛙的體色以褐色為主，而艾氏樹蛙體色經常帶點淺綠色，腹部有很多的深色小斑點。

5.
俗名:澤蛙
聲音:續數十個「嘓、嘓、蟈....」
簡介:體型中型，頭部長寬略相等，鼓膜及顳褶都很明顯，吻端尖圓，上下唇有深色縱紋。背部顏色及花紋多變，青灰色、褐色或深灰色。體側有些延續自肩部的深色斑，背部有許多長短不一、不規則排列的棒狀膚褶，褶間有些小疣粒，體側及體後端有許多小圓疣，腹部光滑乳黃色。