1.
俗名:小雨蛙
簡介:小雨蛙的頭小腹大，身體呈扁平的三角形，體長僅2到3公分。牠們因為背部有美麗的深色花紋，花紋類似兩個人字、塔狀或聖誕樹狀，對稱而且醒目，故又稱為飾紋姬蛙，所以不論俗名還是學名，都是根據外型命名。小雨蛙雖然屬於小型蛙類，但雄蛙有鼓起來幾乎和身體一樣大的單一外鳴囊，因此叫聲非常低沉而且大聲，聲音聽起來如同上發條聲。繁殖期約3至8月，春夏為主。一次產卵約兩、三百粒，卵徑小，約0.8cm，卵塊圓形經常成片漂浮在水面。蝌蚪身體透明圓形，小巧可愛，頭部及背部圓盤狀，平扁透明，口位於吻端，眼睛在兩側，尾端尖細。

2.
俗名:日本樹蛙
簡介:本樹蛙的體型不大，約2至4公分因此暱稱為「小日本」。牠們的體色常隨環境而變成鉛灰色、淡褐色或黃褐色，但不會變綠。背部有X形或H形深色花紋，腹部白色，手及腳部有深褐色橫帶。牠們身體背面有許多顆粒狀突起，背中央近肩胛處有一對短棒狀突起，這是牠們最主要的特徵。終年繁殖叫聲不斷。雄蛙有單一外鳴囊，叫聲是高亢短促的「嘰、嘰、嘰」，類似蟲鳴。繁殖期從2月到10月，長短依地區而異。日本樹蛙的卵粒卵徑1.2-1.4mm，動物極黑褐色，植物極白色，分散黏在水底的植物體上或一粒粒散落在淺水域，有如小石頭一般，大約24至36小時就能孵化成小蝌蚪。蝌蚪底棲性，身體卵圓形，尾細長，長度為身體的兩倍以上，尾巴細長有數條橫紋，是少數能在溫泉環境生存的蝌蚪。

3.
俗名:白頷樹蛙
簡介:平常棲息在樹上，繁殖期時常聚集在水邊的植物體上或者地面遮蔽物底下鳴叫，形成上百隻青蛙的大合唱。由於它們的叫聲有如連珠炮般的「搭、搭、搭」，聽起來常有置身靶場的錯覺，頗具有震撼效果。在雌雄數目懸殊的情況，會出現一隻雌蛙和多隻雄蛙交配共同產卵的現象，也產生同母異父的子代，藉此可以提高雄蛙交配的機會

4.
俗名:面天樹蛙
簡介:面天樹蛙的叫聲和艾氏樹蛙很像，都是「ㄅ一」聲，但比較響亮，而且常連續發出好幾個急促的「ㄅ一、ㄅ一」。雄蛙常爬在小草上面或者躲在樹林底層或土堆中鳴叫，也會積極四處遊走主動尋找雌蛙交配，因此經常會錯抱到其他種類青蛙。交配之後，雌蛙會帶著雄蛙到落葉堆底下或泥縫中產卵。白天雄蛙很喜歡靜靜的平貼在芒草葉上作日光浴，此時身體顏色會變得很淡，很容易被觀察到。

5.
俗名:澤蛙
簡介:澤蛙是平地都市常見的蛙類，對環境的適應力很強，只要是有水有遮蔽的環境，都有可能見到們的蹤跡。牠們的叫聲響亮，時高時低；單獨一隻鳴叫時，叫聲是連續數十個「嘓、嘓、蟈....」，但在兩隻對叫的時候，叫聲則變成「嘓嘓-嘓嘓-」或「嘓ㄎ一、嘓ㄎ一」，有時變成「ㄎ一嘓、ㄎ一嘓」，有互相較勁的意味。